Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/asyncio-future.po
Languages: zh_cn

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/futures.py`, :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/asyncio/futures.py`, :source:`Lib/asyncio/base_futures.py`

source: *Future* objects are used to bridge **low-level callback-based code** with high-level async/await code.
zh_cn: *Future* 对象用来链接 **底层回调式代码** 和高层异步/等待式代码。

source: Future Functions
zh_cn: Future 函数

source: Return ``True`` if *obj* is either of:
zh_cn: 如果 *obj* 为下面任意对象，返回 ``True``：

source: an instance of :class:`asyncio.Future`,
zh_cn: 一个 :class:`asyncio.Future` 类的实例，

source: an instance of :class:`asyncio.Task`,
zh_cn: 一个 :class:`asyncio.Task` 类的实例，

source: a Future-like object with a ``_asyncio_future_blocking`` attribute.
zh_cn: 带有 ``_asyncio_future_blocking`` 属性的类似 Future 的对象。

source: Return:
zh_cn: 返回：

source: *obj* argument as is, if *obj* is a :class:`Future`, a :class:`Task`, or a Future-like object (:func:`isfuture` is used for the test.)
zh_cn: *obj* 参数会是保持原样，如果 *obj* 是 :class:`Future`、 :class:`Task` 或 类似 Future 的对象( :func:`isfuture` 用于测试。)

source: a :class:`Task` object wrapping *obj*, if *obj* is a coroutine (:func:`iscoroutine` is used for the test); in this case the coroutine will be scheduled by ``ensure_future()``.
zh_cn: 封装了 *obj* 的 :class:`Task` 对象，如果 *obj* 是一个协程 (使用 :func:`iscoroutine` 进行检测)；在此情况下该协程将通过 ``ensure_future()`` 加入执行计划。

source: a :class:`Task` object that would await on *obj*, if *obj* is an awaitable (:func:`inspect.isawaitable` is used for the test.)
zh_cn: 等待 *obj* 的 :class:`Task` 对象，如果 *obj* 是一个可等待对象( :func:`inspect.isawaitable` 用于测试)

source: If *obj* is neither of the above a :exc:`TypeError` is raised.
zh_cn: 如果 *obj* 不是上述对象会引发一个 :exc:`TypeError` 异常。

source: Save a reference to the result of this function, to avoid a task disappearing mid-execution.
zh_cn: 保存一个指向此函数的结果的引用，以避免任务在执行期间消失。

source: See also the :func:`create_task` function which is the preferred way for creating new tasks or use :class:`asyncio.TaskGroup` which keeps reference to the task internally.
zh_cn: 另请参阅 :func:`create_task` 函数，它是创建新任务的首选方式或者使用 :class:`asyncio.TaskGroup`，它会在内部保存指向任务的引用。

source: The function accepts any :term:`awaitable` object.
zh_cn: 这个函数接受任意 :term:`awaitable` 对象。

source: Deprecation warning is emitted if *obj* is not a Future-like object and *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_cn: 如果 *obj* 不是 Future 类对象同时未指定 *loop* 并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Wrap a :class:`concurrent.futures.Future` object in a :class:`asyncio.Future` object.
zh_cn: 将一个 :class:`concurrent.futures.Future` 对象封装到 :class:`asyncio.Future` 对象中。

source: Deprecation warning is emitted if *future* is not a Future-like object and *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_cn: 如果 *future* 不是 Future 类对象同时未指定 *loop* 并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Future Object
zh_cn: Future 对象

source: A Future represents an eventual result of an asynchronous operation. Not thread-safe.
zh_cn: 一个 Future 代表一个异步运算的最终结果。线程不安全。

source: Future is an :term:`awaitable` object. Coroutines can await on Future objects until they either have a result or an exception set, or until they are cancelled. A Future can be awaited multiple times and the result is same.
zh_cn: Future 是一个 :term:`awaitable` 对象。 协程可以等待 Future 对象直到它们有结果或设置了异常，或者直到它们被取消。 一个 Future 可被等待多次并且结果相同。

source: Typically Futures are used to enable low-level callback-based code (e.g. in protocols implemented using asyncio :ref:`transports <asyncio-transports-protocols>`) to interoperate with high-level async/await code.
zh_cn: 通常 Future 用于支持底层回调式代码(例如在协议实现中使用asyncio :ref:`transports<asyncio-transports-protocols>`) 与高层异步/等待式代码交互。

source: The rule of thumb is to never expose Future objects in user-facing APIs, and the recommended way to create a Future object is to call :meth:`loop.create_future`. This way alternative event loop implementations can inject their own optimized implementations of a Future object.
zh_cn: 经验告诉我们永远不要面向用户的接口暴露 Future 对象，同时建议使用 :meth:`loop.create_future` 来创建 Future 对象。这种方法可以让 Future 对象使用其它的事件循环实现，它可以注入自己的优化实现。

source: Added support for the :mod:`contextvars` module.
zh_cn: 加入对 :mod:`contextvars` 模块的支持。

source: Deprecation warning is emitted if *loop* is not specified and there is no running event loop.
zh_cn: 如果未指定 *loop* 并且没有正在运行的事件循环则会发出弃用警告。

source: Return the result of the Future.
zh_cn: 返回 Future 的结果。

source: If the Future is *done* and has a result set by the :meth:`set_result` method, the result value is returned.
zh_cn: 如果 Future 状态为 *完成* ，并由 :meth:`set_result` 方法设置一个结果，则返回这个结果。

source: If the Future is *done* and has an exception set by the :meth:`set_exception` method, this method raises the exception.
zh_cn: 如果 Future 状态为 *完成* ，并由 :meth:`set_exception` 方法设置一个异常，那么这个方法会引发异常。

source: If the Future has been *cancelled*, this method raises a :exc:`CancelledError` exception.
zh_cn: 如果 Future 已 *取消*，方法会引发一个 :exc:`CancelledError` 异常。

source: If the Future's result isn't yet available, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_cn: 如果 Future 的结果还不可用，此方法会引发一个 :exc:`InvalidStateError` 异常。

source: Mark the Future as *done* and set its result.
zh_cn: 将 Future 标记为 *完成* 并设置结果。

source: Raises an :exc:`InvalidStateError` error if the Future is already *done*.
zh_cn: 如果 Future 已经 *完成* 则抛出一个 :exc:`InvalidStateError` 错误。

source: Mark the Future as *done* and set an exception.
zh_cn: 将 Future 标记为 *完成* 并设置一个异常。

source: Return ``True`` if the Future is *done*.
zh_cn: 如果 Future 为已 *完成* 则返回 ``True`` 。

source: A Future is *done* if it was *cancelled* or if it has a result or an exception set with :meth:`set_result` or :meth:`set_exception` calls.
zh_cn: 如果 Future 为 *取消* 或调用 :meth:`set_result` 设置了结果或调用 :meth:`set_exception` 设置了异常，那么它就是 *完成* 。

source: Return ``True`` if the Future was *cancelled*.
zh_cn: 如果 Future 已 *取消* 则返回 ``True``

source: The method is usually used to check if a Future is not *cancelled* before setting a result or an exception for it::
zh_cn: 这个方法通常在设置结果或异常前用来检查 Future 是否已 *取消* 。

source: Add a callback to be run when the Future is *done*.
zh_cn: 添加一个在 Future *完成* 时运行的回调函数。

source: The *callback* is called with the Future object as its only argument.
zh_cn: 调用 *callback* 时，Future 对象是它的唯一参数。

source: If the Future is already *done* when this method is called, the callback is scheduled with :meth:`loop.call_soon`.
zh_cn: 如果调用这个方法时 Future 已经 *完成*，回调函数会被 :meth:`loop.call_soon` 调度。

source: An optional keyword-only *context* argument allows specifying a custom :class:`contextvars.Context` for the *callback* to run in. The current context is used when no *context* is provided.
zh_cn: 可选键值类的参数 *context* 允许 *callback* 运行在一个指定的自定义 :class:`contextvars.Context` 对象中。如果没有提供 *context* ，则使用当前上下文。

source: :func:`functools.partial` can be used to pass parameters to the callback, e.g.::
zh_cn: 可以用 :func:`functools.partial` 给回调函数传递参数，例如::

source: # Call 'print("Future:", fut)' when "fut" is done. fut.add_done_callback( functools.partial(print, "Future:"))
zh_cn: # 当 "fut" 已完成时则调用 'print("Future:", fut)'。 fut.add_done_callback( functools.partial(print, "Future:"))

source: The *context* keyword-only parameter was added. See :pep:`567` for more details.
zh_cn: 加入键值类形参 *context*。请参阅 :pep:`567` 查看更多细节。

source: Remove *callback* from the callbacks list.
zh_cn: 从回调列表中移除 *callback* 。

source: Returns the number of callbacks removed, which is typically 1, unless a callback was added more than once.
zh_cn: 返回被移除的回调函数的数量，通常为1，除非一个回调函数被添加多次。

source: Cancel the Future and schedule callbacks.
zh_cn: 取消 Future 并调度回调函数。

source: If the Future is already *done* or *cancelled*, return ``False``. Otherwise, change the Future's state to *cancelled*, schedule the callbacks, and return ``True``.
zh_cn: 如果 Future 已经 *完成* 或 *取消* ，返回 ``False`` 。否则将 Future 状态改为 *取消* 并在调度回调函数后返回 ``True`` 。

source: Added the *msg* parameter.
zh_cn: 增加了 *msg* 形参。

source: Return the exception that was set on this Future.
zh_cn: 返回 Future 已设置的异常。

source: The exception (or ``None`` if no exception was set) is returned only if the Future is *done*.
zh_cn: 只有 Future 在 *完成* 时才返回异常（或者 ``None`` ，如果没有设置异常）。

source: If the Future isn't *done* yet, this method raises an :exc:`InvalidStateError` exception.
zh_cn: 如果 Future 还没 *完成* ，这个方法会引发一个 :exc:`InvalidStateError` 异常。

source: Return the event loop the Future object is bound to.
zh_cn: 返回 Future 对象已绑定的事件循环。

source: This example creates a Future object, creates and schedules an asynchronous Task to set result for the Future, and waits until the Future has a result::
zh_cn: 这个例子创建一个 Future 对象，创建和调度一个异步任务去设置 Future 结果，然后等待其结果::

source: async def set_after(fut, delay, value): # Sleep for *delay* seconds. await asyncio.sleep(delay) # Set *value* as a result of *fut* Future. fut.set_result(value) async def main(): # Get the current event loop. loop = asyncio.get_running_loop() # Create a new Future object. fut = loop.create_future() # Run "set_after()" coroutine in a parallel Task. # We are using the low-level "loop.create_task()" API here because # we already have a reference to the event loop at hand. # Otherwise we could have just used "asyncio.create_task()". loop.create_task( set_after(fut, 1, '... world')) print('hello ...') # Wait until *fut* has a result (1 second) and print it. print(await fut) asyncio.run(main())
zh_cn: async def set_after(fut, delay, value): # 休眠 *delay* 秒。 await asyncio.sleep(delay) # 将 *value* 设为 Future 对象 *fut* 的结果。 fut.set_result(value) async def main(): # 获取当前事件循环。 loop = asyncio.get_running_loop() # 新建一个 Future 对象。 fut = loop.create_future() # 在一个并行的任务中运行 "set_after()" 协程。 # 在这里我们使用低层级的 "loop.create_task()" API # 因为我们手头已经拥有一个对事件循环的引用。 # 在其他情况下我们可以使用 "asyncio.create_task()"。 loop.create_task( set_after(fut, 1, '... world')) print('hello ...') # 等待直到 *fut* 得出结果 (1 秒) 并打印它。 print(await fut) asyncio.run(main())

source: The Future object was designed to mimic :class:`concurrent.futures.Future`. Key differences include:
zh_cn: 该 Future 对象是为了模仿 :class:`concurrent.futures.Future` 类。主要差异包含：

source: unlike asyncio Futures, :class:`concurrent.futures.Future` instances cannot be awaited.
zh_cn: 与 asyncio 的 Future 不同，:class:`concurrent.futures.Future` 实例不是可等待对象。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` do not accept the *timeout* argument.
zh_cn: :meth:`asyncio.Future.result` 和 :meth:`asyncio.Future.exception` 不接受 *timeout* 参数。

source: :meth:`asyncio.Future.result` and :meth:`asyncio.Future.exception` raise an :exc:`InvalidStateError` exception when the Future is not *done*.
zh_cn: Future 没有 *完成* 时 :meth:`asyncio.Future.result` 和 :meth:`asyncio.Future.exception` 抛出一个 :exc:`InvalidStateError` 异常。

source: Callbacks registered with :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` are not called immediately. They are scheduled with :meth:`loop.call_soon` instead.
zh_cn: 使用 :meth:`asyncio.Future.add_done_callback` 注册的回调函数不会立即调用，而是被 :meth:`loop.call_soon` 调度。

source: asyncio Future is not compatible with the :func:`concurrent.futures.wait` and :func:`concurrent.futures.as_completed` functions.
zh_cn: asyncio Future 不能兼容 :func:`concurrent.futures.wait` 和 :func:`concurrent.futures.as_completed` 函数。

source: :meth:`asyncio.Future.cancel` accepts an optional ``msg`` argument, but :meth:`concurrent.futures.Future.cancel` does not.
zh_cn: :meth:`asyncio.Future.cancel` 接受一个可选的 ``msg`` 参数，但 :meth:`concurrent.futures.Future.cancel` 无此参数。
